1)
Dado una cantidad de estaciones y una cantidad de vías que cada una conecta un par de estaciones con cierta duración, se debe encontrar la forma más rápida de llegar de la primera a la última estación.

Formato de entrada: El formato de entrada contiene dos numeros. La cantidad de estaciones N, y la cantidad de vı́as M. Luego siguen M lı́neas, cada una contiene tres enteros A, B y C que indican que ir de A a B tarda C segundos. Las estaciones estan númeradas de 1 a N .
N M
A_1 B_1 C_1
...
A_M B_M C_M

Formato de salida: La primera lı́nea deberá tener un entero T indicando el mı́nimo tiempo para ir de la estación 1 a la estación N. Si no es posible, devolver −1. En caso de que sea posible, la segunda lı́nea deberá tener un entero S indicando la cantidad de estaciones que debe recorrer y la tercera lı́nea contendrá S enteros que indican la forma de escapar lo más rápido posible. La salida tendrá el siguiente formato:
T
S
E_1 E_2 ... E_S

AGREGAR EJEMPLOS Y SOLUCIONES DE LA CONSIGNA DEL TP

2) Como solución decidimos modelar el problema en un grafo y usar Dijkstra para obtener el camino mínimo de manera tal que no supere la complejidad pedida.

Las estaciones y los recorridos serán modelados en un grafo en el cual los vértices representarán a las estaciones, las aristas representarán a las vías, y el peso de cada arista representará al tiempo que se tarda en llegar de un extremo al otro.
Este grafo será implementado como una lista de adyacencia. Es decir, una lista de N posiciones, siendo N la cantidad de estaciones. Cada posición i tendrá las estaciones vecinas alcanzables desde la estación i. Cada estación vecina j será una tupla de dos valores, el número de la estación j y lo que se tarda en llegar desde la estación i a la estación j.

Luego se implementará el algoritmo de Dijkstra sobre esta lista de adyacencia. Siendo N la cantidad de estaciones, el algoritmo resolverá de manera eficiente como llegar de la estación 1 a la N de la forma más rápida.
Dijkstra recorre los nodos en el orden de distancia al origen. El siguiente nodo a visitar lo elige como el más cercano al origen que no haya sido visitado anteriormente. Y al visitar un nodo actualiza la distancia de sus vecinos
Para este caso en particular, el algoritmo usará un árbol binario para almacenar los nodos no visitados. De esta manera, se podrá extraer el nodo más cercano al origen y actualizar la prioridad de un nodo cuando se encuentre una distancia menor en complejidad logarítmica.
El algoritmo de Dijkstra tendrá un vector de n elementos, siendo n la cantidad de estaciones, donde se almacenará